Премиерът отправи своите пожелания към българите в новогодишната нощ. Борисов направи това от профила си в социалната мрежа „Фейсбук“. Според него не трябва да се забравя случилото се през изминалата година. "Изпращаме година на изпитание - невиждано досега по своите последствия и мащаби. Вероятно много от Вас ще бързат да забравят случилото се през последните 12 месеца, а не трябва!", каза той. По думите на премиера 2020 г. ни е показала истинския смисъл на думата „герои“. Той благодари на хората на първа линия в борбата със заразата. Борисов призна, че в името на опазването на човешкия живот са взимани непопулярни решения. "Допускахме и грешки. Признахме си ги и ги поправихме. През цялото време обаче ни водеше само едно - да съхраним здравето и препитанието на хората. Водеше ни принципът, че с много труд и упоритост можем да върнем работните места и проспериращата икономика, но човешкият живот не можем", написа премиерът. Борисов: От 1 януари България има диверсификация на газовите доставки. Премиерът инспектира компресорна станция "Кулата", откъдето от 31 декември у нас вече постъпва азерски газ. В обръщението си към българите той не пропусна и протестите: "Те започнаха със справедливи искания, но бяха подменени от провалени политици. Направи се опит да се взриви редът в страната". "В първите минути на новата година ще си позволя да бъда оптимист! Защото видях, че сме по-силни от вируса. Защото вече имаме ново оръжие. Защото най-страшното мина. Апокалиптичните сценарии ще оставя за новогодишните пожелания на други политически фигури с претенции за държавници. Ние винаги сме били по-силни в действията", завършва посланието си премиерът. Борисов призова да мислим за девиза на държавата - "Съединението прави силата".
По-високи минимални доходи, нови цени на водата и нови данъчни облекчения - това са част от промените, с които започва новата година. Къде водата ще поскъпне от догодина?. Новите цени влязат в сила от понеделник. Най-голямо увеличение на цената на водата - с 6%, ще има в София и Разград, а най-значително поевтиняване в Сливен - с 14%. От днес минималната работна заплата става 650 лева. Минималната пенсия пък е 300 лева. Минималната работна заплата става 650 лв. от 1 януари. Това е последното заложено увеличение за следващите години. За тази година влизат в сила и данъчни облекчения за родителите. Тези с едно дете могат да спестят 450 лева от подоходен данък годишно, 900 лева - тези с две, а 1350 лева - тези с три деца. Данъчното облекчение на практика ще се усети през 2022 г. До края на декември ползваме данъчните облекчения за деца чрез работодател. От НАП припомнят начините, по които може да стане това. Гергана Виденова има едно дете и смята да се възползва от данъчното облекчение от 450 лева. „Не са много пари, но щом имаме право ще се възползваме“, казва тя. По-голяма сума обаче ще получи семейство с три деца – 1350 лева. До сега фамилията не е взимала детски надбавки, защото не е отговаряла на критериите. Затова ще се възползва от промените. Данъчното облекчение обаче ще е за доходите през тази година. Така едва в края на годината родителите ще могат да поискат чрез работодателите да ползват помощта. Ако имат и други доходи могат да подадат данъчна декларация през 2022 г. Въпреки че ефектът ще се усети след време родителите казват, че ще са търпеливи. Икономистите пък отчитат, че данъчното облекчение ще има пренебрежим ефект върху социалния статус на някои домакинства. От тази година е в сила и данъчно облекчение за ремонт на дома. Благодарение на него ще могат да се спестят до 200 лева. Данъчната помощ обаче е само за труда на майсторите, но не и за вложените строителни материали. За да се ползва бонусът, разходите за платения труд трябва да се докажат с фактури.
Президентът отправи традиционното си новогодишно обръщение към българите. Държавният глава обяви, че има нужда от лидерство, което да изведе страната от дълбоката криза. Пандемията, протестите и предстоящите избори бяха основните акценти от новогодишното обръщение на Румен Радев. "2020-а бе и годината на българското събуждане. Хиляди заявиха волята си да сложат край на лъжата, беззаконието и корупцията. Братството на почтените хора се роди на площадите. Бърка онзи, който мисли, че то е угаснало", заяви Радев. Румен Радев пред bTV: Всеки ден с това управление е пагубен за България. Президентът гарантира, че ще подпише указа с датата за изборите навреме, за да бъде обнародван на 26 януари. Президентът се обяви за неотложна радикална промяна. "Антимафиотският консенсус обединява милиони честни българи у нас и зад граница, а несправянето с пандемията, разорението на малкия бизнес, бедността и ширещото се безправие само потвърдиха неотложната нужда от радикална промяна", каза Радев. Според държавния глава в организацията на предстоящите парламентарни и президентски избори трябва да бъде гарантирано здравето и правото на глас на всеки българин. "Обществото ни вече се организира срещу фалшификациите на вота. Имаме нужда от лидерство. Лидерство, което не само да изведе страната от дълбоката здравна, икономическа и социална криза и от пандемията на страха, но и да започне демонтажа на порочния управленски модел. Пожелавам ви година, в която да имаме дързостта, вдъхновението и решимостта да сбъднем онази промяна, за която копнеят сърцата на милиони българи", каза Румен Радев. "В куража, волята и дружните ни усилия е ключът към успеха", обяви още президентът.
Последният ден на старата и първият на новата година бяха изпратени и посрещнати с организирано недоволство пред сградата на Министерския съвет. Така протестиращите срещу правителството показаха, че продължават до оставката на кабинета. Равносметката 2020: Сблъсъци, записи и един плаж. Отиващата си политическа година беше всякаква, но не и скучна. 12 пъти викове "Оставка" в 00 ч. в полунощ. Това скандираха протестиращите в първите минути на 2021 г. под прозорците на Министерския съвет. „Протестът го има и протестът ще бъде, докато това мракобесно за България правителство си отиде“, заявиха демонстрантите.
Грипна епидемия в България се очаква в началото на годината, през месеците януари и февруари. По оценки на Световната здравна организация 1 милиард души по света се разболяват от грип всяка година. Между 3 и 5 милиона души го карат тежко, а между 290 000 и 650 000 умират от грипни усложнения. По данни на Европейския център за профилактика и контрол на заболяванията всяка година около 70 000 европейци губят живота си заради грип. За сравнение смъртността в Европа, причинена от COVID-19, надхвърля 550 000. По данни на Националния център по заразни и паразитни болести броят на заболели от грип и остри респираторни заболявания през последната седмица е 1209. Ангел Кунчев: Тази зима грипът ще се забави и ще е по-малко интензивен. Новите мерки ще ни помогнат да достигнем до плато и при заболеваемостта, и при смъртността, уточни епидемиологът. Кога очакваме грипна епидемия и как да се предпазим от заразяване?. При всеки болестта протича различно, затова и е трудно да се направи клинична разлика между грип и COVID-19. „Може би най-голямата съществена разлика между COVID-19 и грип е острото начало при грипа и плавното влошаване на симптомите при COVID-19, но както всяко нещо в медицината, нищо няма на 100%“, обясни вирусологът Любомира Гломб. От Националния център по заразни и паразитни болести очакват, че през грипния сезон ще циркулират познатите ни грипни щамове - двете разновидностите на грип А - "Свински грип" и "Хонконг" и двете на грип Б - "Виктория" и "Ямагата". Липса на противогрипни ваксини в аптеките при наличие на засилено търсене. Фармацевтите изготвят списъци на чакащи за ваксини. Към момента обаче у нас още няма регистриран официално щам. „Този сезон все още не се наблюдава грипен сезон. Разпространението на грип в ЕС все още е на ниво междусезонно, тоест случаите са единични, както е през лятото“, допълни Любомира Гломб. Грипът протича най-тежко при малките деца и хората над 65-годишна възраст. „Най-добрата профилактика винаги е била ваксината“, каза още вирусологът. В България в последните години обаче се ваксинират близо 3 процента от населението. В годината на коронакризата обаче още през октомври пред аптеките се извиха опашки за противогрипни ваксини. Противогрипните ваксини свършиха за часове, ново зареждане не се планира. Последната доставка от около 84 хиляди бройки се оказа крайно недостатъчна заради голямото търсене тази година. „Количеството, което беше внесено, не достигна до всички аптеки. Нямаше достатъчни количества, за да можем да подсигурим всички пациенти. Хора с хронични заболявания, по-възрастното население добре е да се ваксинира, както и малките деца, защото грипът не щади никого – нито млад нито стар“, заяви Маргарита Грозданова, член на Българския фармацевтичен съюз. Противогрипни ваксини има в наличност при един от тъговците на едро, но поради малкото търсене, те масово липсват в аптеките.
„Булгаргаз“ ще внесе предложение в КЕВР за понижение на цената природния газ за месец януари, съобщи директорът на компанията Николай Павлов по време на инспекция на компресорната станция „Кулата“ заедно с премиера Бойко Борисов. Борисов: От 1 януари България има диверсификация на газовите доставки. Премиерът инспектира компресорна станция "Кулата", откъдето от 31 декември у нас вече постъпва азерски газ. Основание за това искане дава „крайната доставна цена на природния газ от Азербайджан“, който от 1 януари постъпва в България, заяви Павлов, който отбеляза, че на международните пазари стойността на синьото гориво през последния месец е скочила със 17%. 2020 г. беше добра година за газовия сектор в България, смята директорът на "Булгаргаз", който отбеляза като ключово събитие предоговарянето на цените с „Газпром“, благодарение на което „бяха възстановени над 200 милиона лева на българските потребители“.
За първи път от създаването на МБАЛ „Проф. д-р Параскев Стоянов“ в Ловеч през 1879 г. родилното отделение там посреща новата година затворено и без бебешки плач. АГ отделението на болницата преустанови дейността си още на 10 декември заради заболявания сред персонала. Директорът на лечебното заведение Румяна Нановска казва пред БТА, че досега не е имало такава ситуация. В момента родилките се пренасочват към университетската болница в Плевен, като това се случва след предварително направен антигенен тест за коронавирус, уговорка с лекаря, който е на място. Родилките се извозват с линейка до Плевен. В момента единственото родилно отделение в Ловешка област е МБАЛ-Троян.
Разлог се събуди на 1 януари без традиционния кукерски фестивал. Причината – местната община забрани централизираната организация заради противоепидемичните мерки. Кукерите в Разлог ще излязат на шествие на 1 януари, но „по различен начин“. Тази година събитието няма да има централизирана организация. Бабугери и чауши гоят злите сили в първия ден на новата година в Разлог и Банско. Традициите бяха спазени, макар и по необичаен начин. Разложките чауши все пак излязоха по улиците. Те нямат право да излизат от съответната махала и празнуваха по групи. След като от общината забраниха фестивала, организаторите обявиха, че ще излязат на протест. „Старчевата“ в Разлог се смята за най-автентичния кукерски празник в страната. Полицаи разпръснаха протестно шествие на кукери в Разлог. Чаушите са категорични, че ще излязат на 1 януари, за да направят своето шествие.
Печалбата на банките за единадесетте месеца на 2020 г. възлиза на 866 млн. лв., отчита Българската народна банка. Това е с 663 млн. лв. или 43.4 на сто по-малко от отчетената печалба за същия период на 2019 г. Разходите за обезценка на финансови активи, които не се отчитат по справедлива стойност в печалбата или загубата, в края на ноември 2020 г. са 771 млн. лв. при 419 млн. лв. в края на ноември 2019 г., допълват от БНБ. Левон Хампарцумян: Не се очертава ръст на лихвите по кредитите заради кризата с COVID-19. В същото време обаче лихвите на депозитите паднаха до 0%. Балансовото число на банковата система на месечна база се увеличава с 1.4 млрд. лв. (1.2 на сто) и в края на ноември е 120.6 млрд. лв. Брутните кредити и аванси се увеличават през ноември с 1.1 млрд. лв. до 79.8 млрд. лв. Вземанията от кредитни институции нарастват с 5.8 на сто или 555 млн. лв. до 10.2 млрд. лв. Брутният кредитен портфейл на банковата система се увеличава през месеца до 69.6 млрд. лв. или с 512 млн. лв., което прави с 0.7%. Кредитите за домакинства нарастват с 0.6 на сто (162 млн. лв.), за нефинансови предприятия - с 1.0 на сто (390 млн. лв.), а за сектор държавно управление - с 1.3 на сто (14 млн. лв.). Кредитите за други финансови предприятия намаляват с 1.1 процента (54 млн. лв.). ЕЦБ поставя под пряк надзор пет български банки. Това е предвидено по пътя на България към въвеждане на еврото. Депозитите в банковата система отчитат месечно нарастване с 1.2 процента или 1.2 млрд. лв.. Общият им размер е 102.3 млрд. лв. Депозитите на домакинства се увеличават с 0.8 процента (456 млн. лв.), а тези на нефинансови предприятия - с 2.2 на сто (668 млн. лв.). Увеличават се също депозитите на другите финансови предприятия (с 2.8 на сто или 100 млн. лв.) и на кредитните институции (с 1.1 на сто, 43 млн. лв.). С 3.4% намаляват депозитите на сектор държавно управление, което прави 89 млн. лв. Собственият капитал в баланса на банковата система в края на ноември възлиза на 15.3 млрд. лв. и е със 100 млн. лв. (0.7 процента) повече спрямо края на октомври. БНБ удължи кредитната ваканция. Мораториумът по кредитите ще важи до края на март догодина. Общо 105 081 искания са подадени до 30 ноември за отсрочване на задължения по въведения кредитен мораториум във връзка с пандемията от коронавирус. Брутна балансова стойност на задълженията по тези искания е 9 257 млн. лв., и одобрени общо 86 184 броя с общ брутен размер 8223 млн. лв. Предприятията са внесли 12 960 искания за 7 329 млн. лв., от които одобрените към края на ноември са 11 495 броя за 6533 млн. лв. Домакинствата са подали 92 121 искания за отсрочване на задължения на стойност 1928 млн. лв., от които одобрените към края на ноември са 74 689 броя за 1690 млн. лв. Спрямо 31 октомври 2020 г. общият брой на одобрените искания от предприятия и домакинства е намалял с 2264, а брутният размер на одобрените задължения, обект на частния мораториум, спада с 311 млн. лв.
Първото бебе, което проплака в Специализираната болница за активно лечение по акушерство и гинекология „Майчин дом“ за 2021 г., е момченце. То се е родило в 5:28 часа на първия ден от новата година по естествен път и е с класическите мерки 3,650 кг и 52 см. Заедно с майката са в отлично здраве и благодарят лекарите, положили грижи за тях. Първото бебе на 2021 г. проплака във Варна. Момиченцето се роди в местната АГ болница в първата минута след полунощ. Последното бебе за 2019 г. е момиченце и е проплакало в последните часове преди полунощ, съобщават още от „Майчин дом“. То тежи 1300 г и е 41 см, родено е със спешно секцио и в момента е в стабилно състояние. Общо за 2020 г. в „Майчин дом“ са родени 3576 бебета и болницата отново е първенец по брой раждания в България. В последния ден на 2019 г. в болницата са се родили общо шест бебета. Първото бебе, родено в УМБАЛ "Св. Анна" в София, е момиченце с манекенки мерки - 2960 г и 49 см. Идва на бял свят днес в 17:10 ч. и носи името Василена.
Слънчев старт на 2021 г. и почти пролетни температури на места. Най-високите температури днес бяха отчетени в Пазарджик и Елхово. Те държат първото място с измерени 15 градуса на 1 януари, а във Видин, Варна, Кърджали и Хасково бяха измерени 14 градуса. Утре очакваме максимални температури между 7 и 12 градуса. Сутрешните стойности, обаче, ще са по-ниски - предимно между минус 2 и плюс 3 градуса. Сутринта в низините и котловините ще има мъгли, през деня ще има много слънчеви часове. Следобед от югозапад облачността ще започне да се увеличава и в нощта срещу неделя ще започнат валежи. По-съществени количества се очакват в южните райони. Жълт код за силен вятър, затоплянето продължава. И през следващите дни температурите ще бъдат много по-високи от обичайните. В планините ще е предимно слънчево, но и там облачността ще се увеличи в по-късните часове. Ще духа умерен южен вятър. Максималната температура на 1200 метра ще е около 8 градуса, на 2000 метра – около нулата. И през следващите дни ще е по-топло от обичайното. В неделя през деня ще превалява слаб дъжд на доста места в страната. В понеделник също ще е облачно, на много места с валежи, по-значителни като количество в югозападната половина от страната. Във вторник ще спре да вали, облачността ще намалее и в сряда ще се радваме на предимно слънчево и топло за сезона време.
Министърът на финансите Кирил Ананиев информира премиера, че планът за социално-икономическите мерки на правителството има положително отражение върху финализирането на бюджета за 2020 г. „В края на годината вместо с 5,2 млрд. лв. дефицит завършваме с 3,6 млрд. лв., което е 3% от БВП. Днес, ако ние нямахме пандемия, щяхме да завършим с нулев дефицит. Имаме и преизпълнение на данъчните приходи“, каза Ананиев. Борисов: От 1 януари България има диверсификация на газовите доставки. Премиерът инспектира компресорна станция "Кулата", откъдето от 31 декември у нас вече постъпва азерски газ. Той посочи, че фискалният резерв е около 8,5 милиарда лева заради спестените 1,6 милиарда лева от планирания дефицит. „Имаме и преизпълнение на данъчните приходи с 1,5 % повече спрямо добрата 2019 г., което означава, че мерките са дали отражение върху бизнеса и той е работил през цялото време, с някои изключения“, добави още Ананиев. България приключва 2020 г. с най-ниския дефицит в Европа и дели първото място с Естония по най-малък размер на държавния дълг, заяви от своя страна премиерът Бойко Борисов. „Ние влизаме в новата година с най-ниския дълг в Европа, с най-ниския дефицит. Ако някой говори, че сме безотговорни, че това е разсипничество, толкова некомпетентност не съм виждал“, каза министър-председателят.
1046 са новите случаи на коронавирус у нас през последното денонощие при направени 5739 теста по данни на Единния информационен портал. 3597 от изследванията са проведени по PCR методиката, от тях 744 са дали положителен резултат. Бързите антигенни тестове са 2148, от които положителни са 302. Активните случаи на COVID-19 в страната са 75 163. Излекуваните за последните 24 часа са 1192 души. COVID-19 отбелязва своята официална годишнина. Ограниченията заради вируса все още остават. Хоспитализирани са 4756 души, като в интензивно отделение се намират 464. Починалите за изминалото денонощие са 61. 131 души са ваксинираните през последните 24 часа. Общият брой на ваксинирани у н ас става 4739 души. Коронавирусът и България. След 135 дни в реанимация: Изписаха 62-годишен пациент, преборил COVID-19. Без жертви на коронавируса за последните 24 часа, новите случаи са 19. Експерт: „Делта“ вариантът на коронавируса в момента е в разгар. Имунизираните с „Модерна“ ще трябва да си вадят нов сертификат. Балтов към центъра по обществено здраве: Следващата вълна ще я лекувате вие. В шест области няма нови случаи на COVID-19. Доклад за COVID-19 смъртността: Мерките на НОЩ са били непоследователни. Здравният министър: От 1 юли ще има нов режим за влизане в страната. Правителството закрива Националния ваксинационен щаб. Под 1% са положителните проби за COVID-19 през изминалото денонощие.
Хърватия получи пратката хуманитарната помощ от България. Тя беше доставена с три полета на два самолета "Спартан" от Военновъздушните сили. Цялостната пратка от България съдържа 500 сгъваеми легла, от тях 300 с матраци, и 100 радиатора. Екипажите на военнотранспортните самолети бяха изпратени от началника на отбраната адмирал Емил Ефтимов. Представители на българското посолство в Загреб, на хърватските Служба "Гражданска защита" и Министерство на отбраната, както и на Европейската комисия присъстваха при разтоварването на самолетите. Пред посланика на България в Хърватия Генка Георгиева флотилен адмирал Милан Жунич от Министерството на отбраната на Хърватия и Томислав Маревич, ръководител на Службата за оперативна готовност към "Гражданска защита", благодариха на българското правителство и българския народ за бързата и своевременна реакция. Те определиха помощта като солидарност, която потвърждава силното приятелство между българския и хърватския народ, датиращо от векове. На 30 декември 2020 г. Министерският съвет отпусна чрез бюджета на МВнР 100 000 евро в помощ на Хърватия за възстановяване от земетресението. Организирани са и спешни доставки на минерална вода за страната.
Малко над 98 000 лева е сумата, открадната от хипермаркета в Сандански, научи bTV от свой източник. Това става ясно след направена ревизия. Подозират участието на вътрешен човек в организацията. Първоначалните данни бяха за по-малка сума, но след направена ревизия е станало ясно, че са откраднати близо 100 000 лева. Продължава разследването на обира в Сандански. За последните две седмици това е втори удар на престъпници в навечерието на празниците. Продължават разпитите на всички служители в магазина, защото се подозира, че има изтичане на информация към крадците. Обирът става в последните минути на единствения по това време охранител, а мястото, където се намирал сейфът, е трудно достъпно, ако човек не е информиран предварително. Почеркът пък приличал на този на известна столична банда и затова се работи и в тази посока.
„400 души през болница „Пирогов“ за поледното денонощие, като 78 от тях са останали на лечение. През нощта са преминали 90 човека, а хоспитализираните са 23, т.е. може да се каже, че това е една относително спокойна нощ“, съобщи на брифинг заместник-изпълнителният директор на болницата проф. Николай Габровски. Той отбеляза, че основното натоварване е било след полунощ, когато е имало един относително рязък наплив. Основните пострадали са били от бомбички - десетина души, от които няма нито един с много тежки увреждания. Повечето от тях са били обработени и са освободени по домовете си. В Токсикологията са били прегледани десетина души за денонощието, като не малка част са били по-млади. „В Детска реанимация на „Пирогов“ е настанено осемгодишно дете, пострадало при пътнотранспортно произшествие от Благоевград. Състоянието му е стабилизирано, но става въпрос за тежка съчетана травма“, посочи проф. Габровски. Дете на 3 години от Костенец със следи от насилие е било оперирано заради кръвоизлив около мозъка. Засега състоянието му остава стабилно, но има съмнение за домашно насилие. „Следствените органи са уведомени и тече проверка по случая“, посочи проф.Габровски. Коронавирусът на Нова година. През нощта са преминали 50 души със симптоми на COVID-19, като петима от тях са били хоспитализирани. В момента пациентите с COVID-19 в „Пирогов“ са 205. "Пирогов" през 2020 г. През 2020 г. пациентите, които са потърсили помощ в „Пирогов”, са 198 639. Хоспитализирани са 35 372. Пациентите със симптоми на COVID-19, преминали през специалния триаж, са около 13 000, а останали на лечение с COVID са 3000, най-често – зависими от кислород. Трябва да се има предвид, че 2/3 от COVID пациентите са лекувани през последните 2 месеца, т.е. ако преди сме имали около 100 човека на месец, през последните 2 месеца имаме по около 1100 пациента, отбеляза проф. Н. Габровски. „Това е огромно усилие. Огромно натоварване за изключително кратък период от време”, това е вълната на заболяването, каза професорът. Последните месеци дейността е основно подчинена на COVID-19, макар никое звено да не е прекратявало дейността си. Това коства огромни организационни промени. Като се започне от инсталирането на фургони за триаж пред болницата, премине се през пълното преустройство на пациентопотока и отделяне на COVID болните от останалите и се стигне до разкриването на 450 ковид легла в рамките на десет дни. Някой мисли, че думата на 2020 г. е COVID, посочи проф. Габровски:. „COVID беше темата, а думата на 2020 г. всъщност са 2 думи - Смелост и Солидарност: Смелост на лекарите пред неизвестното, на МВР и учители, на вас медиите, на тези, които избраха разума. На тези, които си останаха вкъщи. Солидарност - не можем един без друг. Здравеопазването без обществото и обществото без здравеопазване. Ние без мобилизация на всички структури на държавата и управлението, за да се обезпечи материално и организационно. Доказахме, че можем да бъдем смели и солидарни.”. Според проф. Николай Габровски думата в началото на 2021 г. е - надежда. „Надявам се в края на 2021 да е - успех”, завърши проф. Габровски.
Тревога за планинските спасители в Рила в навечерието на Нова година. Туристи се изгубиха във виелицата, но в последствие намериха пътя към хижата. По пътя към хижа "Иван Вазов" те били застигнати от ураганен вятър и мъгла. Те загубили пътя си, но успели да изпратят SMS на свои близки и да звъннат на тел. 112. Туристи се изгубиха в Рила. Те са успели сами да намерят пътя до хижа "Иван Вазов". Малко преди 18 ч. на новогодишната нощ, в централата на Планинска спасителна служба постъпва сигнал от двама бедстващи туристи в района на местността "Раздела", посока хижа "Иван Вазов". "Реагирахме веднага, имахме наш колега на хижа "Рилски езера", който по най–бързия начин се отправи в тази посока, но след час и половина ходене беше попаднал в брутално тежко време с много силен вятър. Най–доброто нещо, което можеше да направи е да се върне. Имаше готовност втора група от Дупница да тръгне... Най–лошото беше, че нямахме никаква информация за тези момчета, районът е много голям, много тежък“, разказва един от планинските спасители. По-късно туристите сами са намерили пътя до хижа "Иван Вазов". От хижата потвърдиха за bTV, че бедстващите са посрещнали Новата година в добро здравословно състояние и са се разминали само със силна уплаха. Поради усложнената метеорологична обстановка от Планинска спасителна служба съветват да не се предприемат дълги преходи в района на Рилските езера. Времето в района е хубаво и има много туристи. Властите предупреждават, че по високите части на планината улеите са пълни със сняг и туристите трябва да бъдат внимателни.
От 1 януари България вече има диверсификация на газовите доставки, заяви премиерът Бойко Борисов, който инспектира заедно с енергийния министър Теменужка Петкова и колегата ѝ от финансовото министерство Кирил Ананиев компресорна станция „Кулата“, свързваща газопровода TAП с гръцката газопреносна система. Азербайджан започва доставки на природен газ за България на 31 декември. Страната ни ще получава по 1 млрд. куб. м природен газ годишно за срок от 25 г. От 31 декември България получава през тази връзка азербайджански газ. Затова премиерът беше придружен по време на проверката от посланика на Азербайджан Наргиз Гурбанова и директорът на „Булгаргаз“ Николай Палов. „Близо 400 милиона лева струва тази инвестиция – новите компресорни станции, за да бъдем геостратегическа държава, която може да се транзитира всякакъв газ, а от вчера и азерски газ“, заяви Борисов. Съгласно подписания договор на „Булгаргаз“ с азербайджанската нефтена компания SOCAR в страната ни ще се доставят 1 млрд. куб. м природен газ годишно от находището „Шах Дениз 2“ за срок от 25 години. „Надявам се да се договорим за още 200, когато тръгне гръцката връзка. Някъде лятото ще бъде готова гръцката връзка. „Балкански поток“ работи. Компресорите се подменят с американски, най-добрите, реверсивни. И това е, от днес можем да кажем - пълна диверсификация. Всеки, който има газ, може да го докара и ние да го прекараме през нашите тръби. Всеки да си вземе транзитните такси, ние сме платили 12 милиона долара за азерския газ, който минава“, заяви Борисов. Нейно превъзходителство Наргиз Гурбанова заяви, че се радва на възможността азерският газ да получи достъп до един от най-големите пазари – европейския, през България. „Крайната доставна цена на газа от Азербайджан ще даде възможност днес да внесе в КЕВР заявление за понижаване цената на природния газ за януари“, заяви Николай Павлов, изпълнителен директор на „Булгаргаз“. По-късно премиерът разговаря по телефона с президента на Азербайджан Илхам Алиев и го покани у нас в началото на новата година.
Два военно-транспортни самолета "Спартан" излетяха в 8 ч. тази сутрин, за да превозят хуманитарна помощ от България за бедстващите след земетресенията в Хърватия, съобщиха от Министерството на отбраната. Днес ще бъдат изпълнени общо три полета за превоз на хуманитарна помощ до Хърватия. След завръщането на двата самолета единият ще бъде натоварен отново, за да извърши и транспортира и последната пратка. България изпрати първия тир с минерална вода в помощ на Хърватия. С координацията на Червения кръст се осигуряват и легла и радиатори за пострадалите. Да поздравят екипажите преди излитането на авиобаза "Враждебна" дойдоха началникът на отбраната адмирал Емил Ефтимов и заместник-командирът на ВВС бригаден генерал Петьо Мирчев.
С благодарност към Бога и с нова надежда за България и за целия свят прекрачваме прага на 2021 г., се казва в обръщение на българския патриарх Неофит за новата година. "Да бъде година, през която всеки от нас и всички заедно да разгърнем потенциала си като постигнем още много благословени от Всеподателя Бога достижения и успехи като общество и като народ", пожелава патриарх Неофит. Патриарх Неофит оглави Божествената литургия за Рождество Христово. В храма "Св. Александър Невски“ дойдоха много миряни. "Надяваме се и се молим изминалата 2020 г., която не само за нас, но и за целия свят, беше година на невижданото изпитание на пандемията от новия и непознат доскоро на човечеството вирус, да ни е направила по-мъдри и още повече мотивирани да се борим заедно за дара на живота", се казва още в обръщението. За много и благословени години, завършва обръщението си патриарх Неофит.
Първото бебе на новата 2021 година проплака във Варна, сочат данните от страната към този момент. Момиченцето се роди в местната АГ болница в първата минута след полунощ. Лорен е втората дъщеря на 33-годишната Велина Любомирова. Майката постъпва в болницата в последните часове на 2020 г. с контракции на пет минути, а Лорен се ражда по спешност с цезарово сечение. „В добро здраве е, предвид бързата реакция на екипа на д-р Мирчева и д-р Танев. Раждането е завършило благополучно за майката и за детето“, разказа д-р Митко Митев, дежурен лекар в АГ болница – Варна. Малката Лорен е с перфектни мерки – 3200 грама, 50 см. Последното бебе на 2020 г. в АГ болницата е момченце. Родено е в 22:50 ч. на 31 декември.
