Премиерът отправи своите пожелания към българите в новогодишната нощ. 
Борисов направи това от профила си в социалната мрежа „Фейсбук“. 
Според него не трябва да се забравя случилото се през изминалата година. 
"Изпращаме година на изпитание - невиждано досега по своите последствия и мащаби. 
Вероятно много от Вас ще бързат да забравят случилото се през последните 12 месеца, а не трябва!", каза той. 
По думите на премиера 2020 г. ни е показала истинския смисъл на думата „герои“. Той благодари на хората на първа линия в борбата със заразата. 
Борисов призна, че в името на опазването на човешкия живот са взимани непопулярни решения. 
"Допускахме и грешки. 
Признахме си ги и ги поправихме. 
През цялото време обаче ни водеше само едно - да съхраним здравето и препитанието на хората. 
Водеше ни принципът, че с много труд и упоритост можем да върнем работните места и проспериращата икономика, но човешкият живот не можем", написа премиерът. 
Борисов: От 1 януари България има диверсификация на газовите доставки. 
Премиерът инспектира компресорна станция "Кулата", откъдето от 31 декември у нас вече постъпва азерски газ. 
В обръщението си към българите той не пропусна и протестите: "Те започнаха със справедливи искания, но бяха подменени от провалени политици. 
Направи се опит да се взриви редът в страната". 
"В първите минути на новата година ще си позволя да бъда оптимист! Защото видях, че сме по-силни от вируса. Защото вече имаме ново оръжие. 
Защото най-страшното мина. 
Апокалиптичните сценарии ще оставя за новогодишните пожелания на други политически фигури с претенции за държавници. 
Ние винаги сме били по-силни в действията", завършва посланието си премиерът. 
Борисов призова да мислим за девиза на държавата - "Съединението прави силата".

Резюматор 1: По думите на премиера 2020 г. ни е показала истинския смисъл на думата „герои“. "Допускахме и грешки. - 50%

Резюматор 2: "В първите минути на новата година ще си позволя да бъда оптимист! "Допускахме и грешки. - 50%

Ключови думи 1: проспериращата, диверсификация, най-страшното, апокалиптичните, новогодишните - 60%

Ключови думи 2: премиерът, пожелания, българите, новогодишната нощ - 100%



По-високи минимални доходи, нови цени на водата и нови данъчни облекчения - това са част от промените, с които започва новата година. 
Къде водата ще поскъпне от догодина?. 
Новите цени влязат в сила от понеделник. 
Най-голямо увеличение на цената на водата - с 6%, ще има в София и Разград, а най-значително поевтиняване в Сливен - с 14%. 
От днес минималната работна заплата става 650 лева. 
Минималната пенсия пък е 300 лева. Минималната работна заплата става 650 лв. от 1 януари. 
Това е последното заложено увеличение за следващите години. 
За тази година влизат в сила и данъчни облекчения за родителите. 
Тези с едно дете могат да спестят 450 лева от подоходен данък годишно, 900 лева - тези с две, а 1350 лева - тези с три деца. 
Данъчното облекчение на практика ще се усети през 2022 г. 
До края на декември ползваме данъчните облекчения за деца чрез работодател. 
От НАП припомнят начините, по които може да стане това. 
Гергана Виденова има едно дете и смята да се възползва от данъчното облекчение от 450 лева. 
„Не са много пари, но щом имаме право ще се възползваме“, казва тя. 
По-голяма сума обаче ще получи семейство с три деца – 1350 лева. 
До сега фамилията не е взимала детски надбавки, защото не е отговаряла на критериите. 
Затова ще се възползва от промените. 
Данъчното облекчение обаче ще е за доходите през тази година. 
Така едва в края на годината родителите ще могат да поискат чрез работодателите да ползват помощта. 
Ако имат и други доходи могат да подадат данъчна декларация през 2022 г. 
Въпреки че ефектът ще се усети след време родителите казват, че ще са търпеливи. 
Икономистите пък отчитат, че данъчното облекчение ще има пренебрежим ефект върху социалния статус на някои домакинства. 
От тази година е в сила и данъчно облекчение за ремонт на дома. 
Благодарение на него ще могат да се спестят до 200 лева. 
Данъчната помощ обаче е само за труда на майсторите, но не и за вложените строителни материали. 
За да се ползва бонусът, разходите за платения труд трябва да се докажат с фактури.

Резюматор 1: От НАП припомнят начините, по които може да стане това. До сега фамилията не е взимала детски надбавки, защото не е отговаряла на критериите. - 0%

Резюматор 2: Ако имат и други доходи могат да подадат данъчна декларация през 2022 г. Въпреки че ефектът ще се усети след време родителите казват, че ще са търпеливи. Благодарение на него ще могат да се спестят до 200 лева. - 66%

Ключови думи 1: най-значително поевтиняване, работодателите, икономистите, благодарение - 75%

Ключови думи 2: по-високи минимални доходи, цени, водата, доходи - 100%



Президентът отправи традиционното си новогодишно обръщение към българите. 
Държавният глава обяви, че има нужда от лидерство, което да изведе страната от дълбоката криза. 
Пандемията, протестите и предстоящите избори бяха основните акценти от новогодишното обръщение на Румен Радев. "2020-а бе и годината на българското събуждане. 
Хиляди заявиха волята си да сложат край на лъжата, беззаконието и корупцията. 
Братството на почтените хора се роди на площадите. 
Бърка онзи, който мисли, че то е угаснало", заяви Радев. 
Румен Радев пред bTV: Всеки ден с това управление е пагубен за България. 
Президентът гарантира, че ще подпише указа с датата за изборите навреме, за да бъде обнародван на 26 януари. 
Президентът се обяви за неотложна радикална промяна. 
"Антимафиотският консенсус обединява милиони честни българи у нас и зад граница, а несправянето с пандемията, разорението на малкия бизнес, бедността и ширещото се безправие само потвърдиха неотложната нужда от радикална промяна", каза Радев. 
Според държавния глава в организацията на предстоящите парламентарни и президентски избори трябва да бъде гарантирано здравето и правото на глас на всеки българин. 
"Обществото ни вече се организира срещу фалшификациите на вота. 
Имаме нужда от лидерство. 
Лидерство, което не само да изведе страната от дълбоката здравна, икономическа и социална криза и от пандемията на страха, но и да започне демонтажа на порочния управленски модел. 
Пожелавам ви година, в която да имаме дързостта, вдъхновението и решимостта да сбъднем онази промяна, за която копнеят сърцата на милиони българи", каза Румен Радев. 
"В куража, волята и дружните ни усилия е ключът към успеха", обяви още президентът.

Резюматор 1: Братството на почтените хора се роди на площадите. "Обществото ни вече се организира срещу фалшификациите на вота. - 100%

Резюматор 2: "Антимафиотският консенсус обединява милиони честни българи у нас и зад граница, а несправянето с пандемията, разорението на малкия бизнес, бедността и ширещото се безправие само потвърдиха неотложната нужда от радикална промяна", каза Радев. "В куража, волята и дружните ни усилия е ключът към успеха", обяви още президентът. - 100%

Ключови думи 1: традиционното, новогодишното, антимафиотският, фалшификациите, вдъхновението - 80%

Ключови думи 2: президентът, традиционното, новогодишно обръщение, българите, обръщение - 100%



Последният ден на старата и първият на новата година бяха изпратени и посрещнати с организирано недоволство пред сградата на Министерския съвет. 
Така протестиращите срещу правителството показаха, че продължават до оставката на кабинета. 
Равносметката 2020: Сблъсъци, записи и един плаж. 
Отиващата си политическа година беше всякаква, но не и скучна. 
12 пъти викове "Оставка" в 00 ч. в полунощ. 
Това скандираха протестиращите в първите минути на 2021 г. под прозорците на Министерския съвет. 
„Протестът го има и протестът ще бъде, докато това мракобесно за България правителство си отиде“, заявиха демонстрантите.

Резюматор 1: Равносметката 2020: Сблъсъци, записи и един плаж. Отиващата си политическа година беше всякаква, но не и скучна. - 50%

Резюматор 2: 12 пъти викове "Оставка" в 00 ч. в полунощ. Отиващата си политическа година беше всякаква, но не и скучна. - 0%

Ключови думи 1: организирано, протестиращите, правителството, равносметката, демонстрантите - 100%

Ключови думи 2: последният, старата, първият, новата, организирано - 20%



Грипна епидемия в България се очаква в началото на годината, през месеците януари и февруари. 
По оценки на Световната здравна организация 1 милиард души по света се разболяват от грип всяка година. 
Между 3 и 5 милиона души го карат тежко, а между 290 000 и 650 000 умират от грипни усложнения. 
По данни на Европейския център за профилактика и контрол на заболяванията всяка година около 70 000 европейци губят живота си заради грип. 
За сравнение смъртността в Европа, причинена от COVID-19, надхвърля 550 000. 
По данни на Националния център по заразни и паразитни болести броят на заболели от грип и остри респираторни заболявания през последната седмица е 1209. 
Ангел Кунчев: Тази зима грипът ще се забави и ще е по-малко интензивен. 
Новите мерки ще ни помогнат да достигнем до плато и при заболеваемостта, и при смъртността, уточни епидемиологът. 
Кога очакваме грипна епидемия и как да се предпазим от заразяване?. 
При всеки болестта протича различно, затова и е трудно да се направи клинична разлика между грип и COVID-19. 
„Може би най-голямата съществена разлика между COVID-19 и грип е острото начало при грипа и плавното влошаване на симптомите при COVID-19, но както всяко нещо в медицината, нищо няма на 100%“, обясни вирусологът Любомира Гломб. 
От Националния център по заразни и паразитни болести очакват, че през грипния сезон ще циркулират познатите ни грипни щамове - двете разновидностите на грип А - "Свински грип" и "Хонконг" и двете на грип Б - "Виктория" и "Ямагата". 
Липса на противогрипни ваксини в аптеките при наличие на засилено търсене. 
Фармацевтите изготвят списъци на чакащи за ваксини. 
Към момента обаче у нас още няма регистриран официално щам. 
„Този сезон все още не се наблюдава грипен сезон. 
Разпространението на грип в ЕС все още е на ниво междусезонно, тоест случаите са единични, както е през лятото“, допълни Любомира Гломб. 
Грипът протича най-тежко при малките деца и хората над 65-годишна възраст. 
„Най-добрата профилактика винаги е била ваксината“, каза още вирусологът. 
В България в последните години обаче се ваксинират близо 3 процента от населението. 
В годината на коронакризата обаче още през октомври пред аптеките се извиха опашки за противогрипни ваксини. 
Противогрипните ваксини свършиха за часове, ново зареждане не се планира. 
Последната доставка от около 84 хиляди бройки се оказа крайно недостатъчна заради голямото търсене тази година. 
„Количеството, което беше внесено, не достигна до всички аптеки. 
Нямаше достатъчни количества, за да можем да подсигурим всички пациенти. 
Хора с хронични заболявания, по-възрастното население добре е да се ваксинира, както и малките деца, защото грипът не щади никого – нито млад нито стар“, заяви Маргарита Грозданова, член на Българския фармацевтичен съюз. 
Противогрипни ваксини има в наличност при един от тъговците на едро, но поради малкото търсене, те масово липсват в аптеките.

Резюматор 1: Към момента обаче у нас още няма регистриран официално щам. Нямаше достатъчни количества, за да можем да подсигурим всички пациенти. - 100%

Резюматор 2: Ангел Кунчев: Тази зима грипът ще се забави и ще е по-малко интензивен. В България в последните години обаче се ваксинират близо 3 процента от населението. - 100%

Ключови думи 1: заболеваемостта, разновидностите, разпространението, противогрипните, по-възрастното - 80%

Ключови думи 2: грипна епидемия, началото, годината, месеците - 25%



„Булгаргаз“ ще внесе предложение в КЕВР за понижение на цената природния газ за месец януари, съобщи директорът на компанията Николай Павлов по време на инспекция на компресорната станция „Кулата“ заедно с премиера Бойко Борисов. 
Борисов: От 1 януари България има диверсификация на газовите доставки. 
Премиерът инспектира компресорна станция "Кулата", откъдето от 31 декември у нас вече постъпва азерски газ. 
Основание за това искане дава „крайната доставна цена на природния газ от Азербайджан“, който от 1 януари постъпва в България, заяви Павлов, който отбеляза, че на международните пазари стойността на синьото гориво през последния месец е скочила със 17%. 
2020 г. беше добра година за газовия сектор в България, смята директорът на "Булгаргаз", който отбеляза като ключово събитие предоговарянето на цените с „Газпром“, благодарение на което „бяха възстановени над 200 милиона лева на българските потребители“.

Резюматор 1: Борисов: От 1 януари България има диверсификация на газовите доставки. Премиерът инспектира компресорна станция "Кулата", откъдето от 31 декември у нас вече постъпва азерски газ. - 100%

Резюматор 2: 2020 г. беше добра година за газовия сектор в България, смята директорът на "Булгаргаз", който отбеляза като ключово събитие предоговарянето на цените с „Газпром“, благодарение на което „бяха възстановени над 200 милиона лева на българските потребители“. Борисов: От 1 януари България има диверсификация на газовите доставки. - 100%

Ключови думи 1: компресорната, диверсификация, международните, предоговарянето, благодарение - 80%

Ключови думи 2: предложение, понижение, цената природния газ, газ, природния газ - 80%



За първи път от създаването на МБАЛ „Проф. д-р Параскев Стоянов“ в Ловеч през 1879 г. родилното отделение там посреща новата година затворено и без бебешки плач. 
АГ отделението на болницата преустанови дейността си още на 10 декември заради заболявания сред персонала. 
Директорът на лечебното заведение Румяна Нановска казва пред БТА, че досега не е имало такава ситуация. 
В момента родилките се пренасочват към университетската болница в Плевен, като това се случва след предварително направен антигенен тест за коронавирус, уговорка с лекаря, който е на място. 
Родилките се извозват с линейка до Плевен. 
В момента единственото родилно отделение в Ловешка област е МБАЛ-Троян.

Резюматор 1: Директорът на лечебното заведение Румяна Нановска казва пред БТА, че досега не е имало такава ситуация. Родилките се извозват с линейка до Плевен. - 0%

Резюматор 2: АГ отделението на болницата преустанови дейността си още на 10 декември заради заболявания сред персонала. В момента единственото родилно отделение в Ловешка област е МБАЛ-Троян. - 100%

Ключови думи 1: създаването, заболявания, университетската, коронавирус, единственото - 40%

Ключови думи 2: път, създаването, проф. д-р, родилното - 25%



Разлог се събуди на 1 януари без традиционния кукерски фестивал. 
Причината – местната община забрани централизираната организация заради противоепидемичните мерки. 
Кукерите в Разлог ще излязат на шествие на 1 януари, но „по различен начин“. 
Тази година събитието няма да има централизирана организация. 
Бабугери и чауши гоят злите сили в първия ден на новата година в Разлог и Банско. 
Традициите бяха спазени, макар и по необичаен начин. 
Разложките чауши все пак излязоха по улиците. 
Те нямат право да излизат от съответната махала и празнуваха по групи. 
След като от общината забраниха фестивала, организаторите обявиха, че ще излязат на протест. 
„Старчевата“ в Разлог се смята за най-автентичния кукерски празник в страната. 
Полицаи разпръснаха протестно шествие на кукери в Разлог. 
Чаушите са категорични, че ще излязат на 1 януари, за да направят своето шествие.

Резюматор 1: Те нямат право да излизат от съответната махала и празнуваха по групи. Традициите бяха спазени, макар и по необичаен начин. - 50%

Резюматор 2: Бабугери и чауши гоят злите сили в първия ден на новата година в Разлог и Банско. Кукерите в Разлог ще излязат на шествие на 1 януари, но „по различен начин“. - 100%

Ключови думи 1: централизираната, противоепидемичните, централизирана, организаторите, най-автентичния - 40%

Ключови думи 2: януари, традиционния кукерски фестивал, причината, кукерски - 50%



Печалбата на банките за единадесетте месеца на 2020 г. възлиза на 866 млн. лв., отчита Българската народна банка. 
Това е с 663 млн. лв. или 43.4 на сто по-малко от отчетената печалба за същия период на 2019 г. 
Разходите за обезценка на финансови активи, които не се отчитат по справедлива стойност в печалбата или загубата, в края на ноември 2020 г. са 771 млн. лв. при 419 млн. лв. в края на ноември 2019 г., допълват от БНБ. 
Левон Хампарцумян: Не се очертава ръст на лихвите по кредитите заради кризата с COVID-19. 
В същото време обаче лихвите на депозитите паднаха до 0%. 
Балансовото число на банковата система на месечна база се увеличава с 1.4 млрд. лв. (1.2 на сто) и в края на ноември е 120.6 млрд. лв. 
Брутните кредити и аванси се увеличават през ноември с 1.1 млрд. лв. до 79.8 млрд. лв. 
Вземанията от кредитни институции нарастват с 5.8 на сто или 555 млн. лв. до 10.2 млрд. лв. 
Брутният кредитен портфейл на банковата система се увеличава през месеца до 69.6 млрд. лв. или с 512 млн. лв., което прави с 0.7%. 
Кредитите за домакинства нарастват с 0.6 на сто (162 млн. лв.), за нефинансови предприятия - с 1.0 на сто (390 млн. лв.), а за сектор държавно управление - с 1.3 на сто (14 млн. лв.). 
Кредитите за други финансови предприятия намаляват с 1.1 процента (54 млн. лв.). 
ЕЦБ поставя под пряк надзор пет български банки. 
Това е предвидено по пътя на България към въвеждане на еврото. 
Депозитите в банковата система отчитат месечно нарастване с 1.2 процента или 1.2 млрд. лв.. 
Общият им размер е 102.3 млрд. лв. 
Депозитите на домакинства се увеличават с 0.8 процента (456 млн. лв.), а тези на нефинансови предприятия - с 2.2 на сто (668 млн. лв.). 
Увеличават се също депозитите на другите финансови предприятия (с 2.8 на сто или 100 млн. лв.) и на кредитните институции (с 1.1 на сто, 43 млн. лв.). 
С 3.4% намаляват депозитите на сектор държавно управление, което прави 89 млн. лв. 
Собственият капитал в баланса на банковата система в края на ноември възлиза на 15.3 млрд. лв. и е със 100 млн. лв. (0.7 процента) повече спрямо края на октомври. 
БНБ удължи кредитната ваканция. 
Мораториумът по кредитите ще важи до края на март догодина. 
Общо 105 081 искания са подадени до 30 ноември за отсрочване на задължения по въведения кредитен мораториум във връзка с пандемията от коронавирус. 
Брутна балансова стойност на задълженията по тези искания е 9 257 млн. лв., и одобрени общо 86 184 броя с общ брутен размер 8223 млн. лв. 
Предприятията са внесли 12 960 искания за 7 329 млн. лв., от които одобрените към края на ноември са 11 495 броя за 6533 млн. лв. 
Домакинствата са подали 92 121 искания за отсрочване на задължения на стойност 1928 млн. лв., от които одобрените към края на ноември са 74 689 броя за 1690 млн. лв. 
Спрямо 31 октомври 2020 г. общият брой на одобрените искания от предприятия и домакинства е намалял с 2264, а брутният размер на одобрените задължения, обект на частния мораториум, спада с 311 млн. лв.

Резюматор 1: Това е предвидено по пътя на България към въвеждане на еврото. Общият им размер е 102.3 млрд. лв. - 50%

Резюматор 2: БНБ удължи кредитната ваканция. Балансовото число на банковата система на месечна база се увеличава с 1.4 млрд. лв. (1.2 на сто) и в края на ноември е 120.6 млрд. лв. - 50%

Ключови думи 1: единадесетте, мораториумът, задълженията, предприятията, домакинствата - 80%

Ключови думи 2: печалбата, банките, единадесетте месеца, българската, месеца - 40%



Първото бебе, което проплака в Специализираната болница за активно лечение по акушерство и гинекология „Майчин дом“ за 2021 г., е момченце. 
То се е родило в 5:28 часа на първия ден от новата година по естествен път и е с класическите мерки 3,650 кг и 52 см. 
Заедно с майката са в отлично здраве и благодарят лекарите, положили грижи за тях. 
Първото бебе на 2021 г. проплака във Варна. 
Момиченцето се роди в местната АГ болница в първата минута след полунощ. 
Последното бебе за 2019 г. е момиченце и е проплакало в последните часове преди полунощ, съобщават още от „Майчин дом“. 
То тежи 1300 г и е 41 см, родено е със спешно секцио и в момента е в стабилно състояние. 
Общо за 2020 г. в „Майчин дом“ са родени 3576 бебета и болницата отново е първенец по брой раждания в България. 
В последния ден на 2019 г. в болницата са се родили общо шест бебета. 
Първото бебе, родено в УМБАЛ "Св. Анна" в София, е момиченце с манекенки мерки - 2960 г и 49 см. 
Идва на бял свят днес в 17:10 ч. и носи името Василена.

Резюматор 1: То тежи 1300 г и е 41 см, родено е със спешно секцио и в момента е в стабилно състояние. То се е родило в 5:28 часа на първия ден от новата година по естествен път и е с класическите мерки 3,650 кг и 52 см. Заедно с майката са в отлично здраве и благодарят лекарите, положили грижи за тях. - 100%

Резюматор 2: В последния ден на 2019 г. в болницата са се родили общо шест бебета. Момиченцето се роди в местната АГ болница в първата минута след полунощ. - 100%

Ключови думи 1: специализираната, акушерство, гинекология, класическите, момиченцето - 60%

Ключови думи 2: първото бебе, специализираната болница, активно, болница, бебе - 80%


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Резюматор 1: 60%

Резюматор 2: 75%

Ключови думи 1: 69.5%

Ключови думи 2: 62%
